# <h1 align="center">Статьи и истории | Article and Stories</h1>
***
## Описание:
Проект "Статьи и истории" представляет собой Spring-приложение, работающее с локально установленной базой данных MySQL или PostgreSQL. Приложение позволяет пользователям размещать свои статьи на определенный срок (день, неделя, месяц, год или бесконечно). Есть возможность сделать статью публичной, чтобы она была видна на корневой странице, или не публичной, чтобы доступ к ней был только по ссылке и виден на странице автора, авторизованным пользователям.

Пользователи могут оценивать статьи лайками и оставлять комментарии. Есть возможность оценить комментарий лайком для зарегистрированных пользователей. Авторы комментариев могут редактировать и удалять свои комментарии.

Реализована система безопасности с использованием Spring Boot Security. Предусмотрена регистрация и аутентификация по электронной почте. Авторизованные пользователи могут изменить пароль и адрес электронной почты, а также удалить свой аккаунт.

Авторы могут редактировать и удалять свои статьи. Раз в день статьи, у которых истек срок годности, удаляются из базы данных.
Для приятного представления, с помощью библиотеки PrettyTime, видно когда была добавлена статья **(3 часа назад, 1 день назад, 2 недели назад и тд.)**
***
## Stack:
Java версии 21, Spring Boot версии 3.2.4, Maven, Hibernate, Spring Boot Security, Spring Data JPA, Lombok, MySQL, PostgreSQL, Logback, PrittyTime.
***
## API Спецификация

* GET /

> Корневая страничка со статьями, которые isPublic, и у которых не истек срок годности.

* GET /{hash}

> Страница определенной статьи, у которой есть username опубликовавшего пользователя, название статьи, описание, кол-во лайков и представлением когда она была опубликована.
> Также список комментариев, с username того кто его написал, кол-вом лайков, текстом и представлением когда он был оставлен. 

* POST /{hash} | PUT /{hash} | DELETE /{hash}

> **POST** -> Возможность добавить комментарий к данной статье (зарегестрированному пользователю)

> **PUT** -> Возможность изменить комментарий у данной статьи (пользователю который оставлял данный комментарий)

> **DELETE** -> Возможность удалить комментарий у данной статьи (пользователю который оставлял данный комментарий)


* POST /auth/sing-up | POST /auth/login | POST /auth/logout
> **Sing-up** -> Отправляем запрос для регестрации позователя, email и username должны быть уникальны.

> **Login** -> Отправляем запрос на аутентификацию, в постмане необходимо выбрать поле x-www-form-urlencoded
> 
> (key) -> username (value) -> {имя пользователя}
>
> (key) -> password (value) -> {пароль пользователя}

> **Logout** -> Завершить ссесию пользователя

* POST /user/{user}

> Отправляем запрос на создание статьи 
***

## Инструкция по запуску локально
* Для того, чтобы запустить проект локально вам необходимы JDK 16, система контроля версий git, сборщик проектов maven.
  Клонировать проект можно через git bash:

 ``` 
git clone https://github.com/IvanBely/Article.git
 ```
* Необходимо создать пустую базу данных search_engine (mysql)
``` roomsql
create database search_engine;
 ```

* Далее вам нужно изменить такие параметры, как 
``` yaml
public_list_size: {количество статей, которые будут отображаться на странице}
```
* Url, username и пароль к подключению базы данных. Эти переменные лежат в файле application.yaml.

Часть файла:
 ``` yaml
app:
  host: http://article.example.com
  public_list_size: 10

server:
  port: 8080

spring:
  datasource:
    # Необходимый url
    url: jdbc:mysql://${MYSQL_HOST:localhost}:8889/articles_sql
    # Необходимый username
    username: root
    # Необходимый пароль
    password: root

``` 
* Также необходимо настроить систему управления базами данных (PostgreSQL) и также изменить такие параметры, как пароль и логин и url к подключению базы данных
 ``` properties
server.port=8080
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://${DB_HOST:localhost}:5432/articles_sql
spring.datasource.username=postgres
spring.datasource.password=postgres
```
## Как осуществляется работа с проектом
После запуска проекта, по адресу http://localhost:8080/ будет доступна коневая страница, далее можно протестировать ендпоинты через **Postman**, которые были описаны ранее.
